---
layout: post
title:  "救知乐"
date:   2018-11-01 12:00:00 +0800
categories: jekyll update
---

救知乐
佐治·卡亭

如果你是一个基督徒，为什么不确知你自己得救了没有呢？如果你已经得救了，为什么不喜乐呢？

这世上的人都是行路的人——从今世走到永世里去；他们却分作三等──

第一等──已经得救的，并且知道自己是得救的。

第二等──不确知自己得救了没有；却极望得救的。

第三等──没有得救，并且对于「得救」漠不关心。

你是那一等行路的人呢？

我再请问你：你是那一等行路的人呢？如果你是第三等的人，那么，一天，当你进入那危险的结局中，你就要看见平日对于你灵的「得救」漠不关心是何等的愚痴！有一次，有一人急急跑进车站，上了车，正坐下预备喘气，车就开了。乘客中有一位就说，「你跑得好。」他喘着气回答说，「不错，但是我因着这一跑，就省了四小时，所以也就值得跑了。」

因此我就反复的自言自语：「省四小时！四小时，竟然值得那样的竭力奔跑，那么永世呢？永世值得多少呢？」但是今日岂不是有许多精明而有远识的人，非常注意自己在今生的利益，对摆在他们前头的永世，却眼瞎如石么？他们不理会神在十字架上向悖逆的世人所显明的无限恩爱；他们不理会神是分明恨恶罪恶的；他们不理会人生的年日何其短促；他们不理会人死了以后有大审判的恐怖，地狱的痛苦；他们反倒仓忙的向着那危险痛苦的结局直冲，草率的断定说，宇宙中无神、无审判、无天堂、无地狱。如果读者是这样的一等人──第三等行路的人──就愿神在此刻可怜你，使你的眼睛明亮，得以看出自己是处在最危险的情形中，正如站在无穷祸患的危崖上一样。

哦，读者阿，无论你信或不信我所说的，你的情形确实是危险极了。请你对于你永世的问题不要迟延着不理会。请记得：「迟延」欺你，害你，正如杀人的凶手。西班牙人有一句俗语说的实在不错：「迟延路引进不到城。」读者阿，我请求你不要再行在迟延路上。「现在正是拯救的日子。」

如果你是第二等行路的人，那么，我告诉你，你的确不知得救，和那第三等人的不关心得救，都是从同样的根出来的，这根就是『不信』。因为第三等行路的人对于自己的得救漠不关心，乃是因着他们不信世人是有罪的，是败坏的；第二等的人不确知自己得救了没有，乃是因着他们不信神为世人所预备的独一有效的救法。哦，我知道，你因为不确知自己真的永远得救了没有，就心中何等的纷乱、干渴、不安呢！因为「人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？」有个父亲，他的独生爱子出外航海。有一天，消息传来说，他所乘的船破坏了。哦，那个父亲因为不确知他得救上岸了没有，就心中何等的挂念不安，悲痛难受！或者，比方说，有一个晚上，你出外去；当时天气寒冷黑暗，你又走迷了路。你站在一个岔路口上，问一个过路的人，那一条路可以引到你所要去的城，他却告诉你，他想某条路也许是对的，盼望你能走得到。这些「想」、「也许」、「盼望」能使你满意么？必定不！你必须确实知道某条路到底对不对，不然的话，每一步都加增你的忧虑。因此，难怪好些人，因为不确知自己永远得救了没有，竟有时不能吃，不能睡。真的，失去你的财产乃是大的丧失，失去你的康健更是大的丧失，但，失去你的灵魂──哦，这样的丧失──谁也不能补偿！现在，读者，我靠着圣灵要你明白三件事──

1. 得救的方法 
2. 得救的知识 
3. 得救的喜乐 

这三件事虽是密切相连的，却各有各的根据。让我现在先说：

##得救的方法

现在请打开你的圣经，留心读出埃及记第十三章13节；这是神亲口说的话：「凡头生的驴，你要用羊羔代赎，若不代赎，就要打折牠的颈项；凡你儿子中头生的都要赎出来。」

比方说，在三千年前，有一个贫穷的以色列人牵了一匹驴驹来到神的祭司面前，说，「这是我的一匹头生的驴驹。虽然我很知道神的律法对于头生的驴是怎么说的，但是我盼望你可怜我这一次，不要打折牠的颈项；因为我是以色列人中的一个贫穷人，我若失掉了牠，就不能度日了。」

祭司坚决的回答说，「但是神的律法是明明白白的说，『凡头生的驴，你要用羊羔代赎，若不代赎，就要打折牠的颈项。』现在羊羔在那里呢？」

这穷人说。「嗳哟！我没有羊羔。」

祭司说，「那么，立刻去买一只羊羔来，不然的话，这驴驹的颈项必须打折，因为若不是羊羔死就是驴驹死。」

穷人说，「哀哉！那么我所有的盼望都没有了，因为我太贫穷，买不起一只羊羔。」

正当这样谈的时候，有一个人来了；他既看见这贫穷人的光景，就很柔和的说，「不要愁，我能供给你的需要。在那边山上我的家里有一只羊羔，是我们自己养育的，牠是无瑕疵、无玷污的。牠从未离家迷途过，牠是我们全家所宝贵的。我现在去取那只羊羔来。」他说了，就上山去。过不多时，他牵着他可爱的羊羔下山来了。羊羔既来到驴驹的地方，就被捆绑在祭坛上，被杀，流血，被火烧尽。

此后，那公义的祭司对这贫穷的人说，「现在，你可以自由的带着你的驴驹平平安安的回家去罢，牠的颈项不必被打折了！那只羊羔已经代替牠死了，所以牠可以自由的去。你只需多谢你的朋友罢。」

现在，读者，你读了这个比方，看出了神拯救罪人的方法么？神向罪人的要求就是「打折罪人的颈项」──如果没有合神心意的代替者来替你死，那么，神公义的审判就必临到你。

现在，你手中空空(像那贫穷人一样)无力应付神的要求。但是，神却为着你亲自预备了羔羊。当约翰看见无瑕疵、无玷污的那位──主耶稣基督──就对门徒说，「看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的。」(约一29)

哦，主耶稣上十字架去，乃是「像羊羔牵到宰杀之地。」(赛五十三7)在那边，在那时，祂曾「一次为罪受苦，就是义的代替不义的，为要引我们到神面前。」(彼前三18)「耶稣被交给人，是为我们的过犯，复活，是为叫我们称义。」(罗四25)因此当神称信耶稣的罪人为义(罗三26)的时候，神向罪人所有公义圣洁的要求一点一画都不废去。赞美神！因为祂赐给我们一位何等奇妙的救主，一个何等奇妙的救恩！

你信神的儿子么？如果你说，「我是一个可怜的罪人，我已经找着了神的儿子主耶稣基督，祂是我所能稳当信靠的。我信祂！」那么，我告诉你：神就以「主耶稣基督的死」算为你的死！

哦，这是何等奇妙的救恩！愿颂赞归给我们主耶稣基督的父神，祂定意使祂独生爱子亲自成就一切的工作，得着一切的赞美；又使你和我──可怜的罪人──因信祂，就不只得着一切的福祉，并且还享受「和祂永远同住」。哦！「你们和我当称耶和华为大，一同高举祂的名。」(诗三十四3)

##得救的知识

但是也许你所急欲解决的问题是：「我已经真的不信靠自己和自己的工作，而完全倚赖基督和基督的工作，但为什么还不能确实的知道我得救了没有？我的感觉有时证明我是得救的，而有时又灭没我所有的希望，以致我就像一只未停泊的船被风浪飘荡不定。」

嗳，在此你有了错误。你听过那一个船主停船是将锚缚在船的里面的呢？绝不。要停船，总得锚抛在船的外面。所以你也绝不可靠你里面的感觉，却当信靠神的话。你的「得救」惟独因着「基督的死」；你的「确知得救」惟独凭着「神的话」，并非凭着你的感觉。

请读约翰壹书第五章13节：「我将这些话写给你们信奉神儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生。」你看见么？这里不是说，「我将这些快乐的感觉……」乃是说，「我将这些话……」所以请记得：你的「得救」是因着「基督的工作」；你「知道得救」是因着「神的话」。

从前以色列人的长子们怎么确实知道自己在逾越节的那夜是得救的呢？比方说，那夜，我们也在他们中间；我们要看看他们在那夜的光景，就往他们中间一家去。既进入那家，就看见他们那挂念不定、恐惧非凡，我们问说，「你们为什么这样惧怕呢？」那家的长子回答说，「今夜有灭命的巡行这地，击杀长子，而我不确实知道要怎度过这严重的时候，所以只恐惧等待那灭命的经过我们的家。要等到这灾殃的黑夜过了以后，我才能知道我得救了没有。我邻舍的人说，他们现在就确实知道他们的长子是得救的。然而我只能盼望着度过这漫漫可怕的黑夜呢！」

我们就问他说，「那么，以色列的神有没有为祂的百姓预备一个得救的方法呢？」他回答说，「有，我们也已经照着那得救的方法行了，就是把逾越节的羊羔宰了，拿了一把牛膝草，蘸盆里的血，打在门楣上，和左右的门框上。但是，我们仍旧不确实知道得救了没有。」

此后，我们就离开了这疑惑惊恐的家，往那第二家去。我们一进入那家，立刻看见他们的光景和第一家的人大不相同。他们的脸上都带着喜乐的光辉。他们都站着，腰间束带，脚上穿鞋，手中拿杖，赶紧的吃火烤的逾越节羊羔。我们就问他们，说，「在这样一个严肃的夜里，你们怎能这样喜乐呢？」他们同声说，「哦，我们只等耶和华发命令叫我们离开这地，我们就可以永远脱离埃及人的苦鞭，和所有苦工了。」我们又问说，「但是你们岂不知道今夜那灭命的要来击杀各家的长子么？」他们回答说，「我们知道的；但是我们的长子是已经得救的。因为我们已经照着神所要的，把血打在门上了。」

我们说，「那第一家的人也已经把血打在门上，但是他们都不喜乐，因为他们不确实知道他们得救了没有。」这第二家的长子就坚决的回答说，「哦，但是我们不只有洒在门上的血，我们还有神的话。神已经说过：『我一见这血，就越过你们去。』神看见血就满意，我们得着神的话就安心。所洒的血使我们得救；所说的话使我们确实知道自己是得救的。除了所洒的血以外，没有能使我们得救的；除了神的话以外，没有能使我们确知的。」

现在，读者，让我问你：「你想这两家那一家是得救的呢？」如果你说，「第二家是得救的，因为他们很喜乐。」我就告诉你：「你错了。」两家都是一样的得救。他们的得救是因着神看见外面的血，不是因着他们里面的感觉。读者，如果你要确实知道你自己得救了没有，就不要听从你里面的感觉所作的飘摇不定的见证，却当听从神的话所作的真确无误的见证。「我实实在在的告诉你们，信的人有永生。」(约六47)

让我再给你一个比方：某乡野地方有一个农人，他所有的青草不够给他的牛吃；他听说有一个地主有一美好的草地要出租，并且那块草地又是靠近他自己的房屋的，所以他就写信给那地主，要租那块草地。但是他等了好久还不见地主的回信。有一日，他的邻舍对他说，「我很觉得你会得着那块草地的，因为在去年冬天，那地主岂不是送许多东西给你么？并且还有一次，他在路上遇见你，还向你点头呢。」那农人听了这些话，就满了热诚的希望。

第二日，那农人遇见另外一个邻舍；这邻舍对他说，「我想你不会得着那块草地，因为那地主的朋友也要租那块草地。」那农人听了这些话，就大大的失望。嗳，他昨日满有希望，今日却满了疑惑。

过不多时，那地主的回信来了，他就急忙拆开。读了，他的疑惑都消散了，他满了真的喜乐。他对他家里的人说，「现在我们不要疑惑，也不必理会人们的意见，因为地主说要把那块草地租给我。他的话已使我们安定。」

可怜，有许多人，因为不确实知道自己得救了没有，就像那可怜的农人一样，被人的意见和自己的感觉摇移不定。其实他们只需接受神的话，就可确实知道，疑惑也都可以消散，正像那农人接受地主的话，就心里安定，疑惑消散一样。因为神说了就是说了；神说，信祂的人必然得救，就必然得救；神说，不信的人必被定罪，就必被定罪；神说怎样，就是怎样。

「耶和华阿，你的话安定在天，直到永远。」(诗一一九89)只要我们肯简单的信祂的话，祂的话就使我们安定。「祂说话岂不照着行呢？祂发言岂不要成就呢？」(民二十三19)哦！我们的神是信实的，我们赞美祂！祂的话是可信的，我们感谢祂！

但是，也许你说，「我不知道我的信心错不错？」我就问你：「你所信的那位错不错？你是不是信神的儿子呢？」请你注意：问题不是「你怎么信，」问题乃是「你所信的那位是否可信的。」比方说，有两个人信基督：一个信基督如同一个将沉的人用力抓住救命者；还有一个信基督如同从前那患血漏的女人摸祂的衣裳繸子。你想难道第一个人比第二个人更得救些么？不！不！他们两个人的得救都是一样的，因为他们都是绝对的不信靠自己，他们都信靠神的儿子基督，都倚赖祂的话，都安息在祂所成全的工作的永远功效里。你看见么？得救，不在乎你怎么信，乃在乎你信「谁」。所以神说，「凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就赐他们权柄，作神的儿女。」「一切信祂的都得永生。」「信祂的人，不被定罪。」「信子的人有永生。」你信神的儿子么？

写到这里，我还得请我的读者注意：我们得救，不是因我们自己所行的义，乃是因我们信基督！所以，你切不可信靠你肉体的善义，就如：改良的行为，虔诚遵守宗教上的礼仪，受宗教上的影响而发生的敬虔感觉，自幼所受道德上的训练等等；这些绝对不会拯救你，你必须信靠基督才可以得救。哦，如果你想倚靠你自己肉体的善义得救，你就是倚靠魔鬼在永远沉沦的陷坑上面所铺的美丽枝叶。神在圣经里所介绍给你的，惟有「主耶稣基督」，神说，「这是我的爱子，我所喜悦的。」虽然你自己的心靠不住，祂的心却是全然可靠的；你当信靠祂！哦，可称颂的主耶稣，你是可信靠的，你的名是可赞美的！

信主耶稣基督的人有永生。有一天有一个屠夫的女儿忧愁着对我说，「我真实的信靠了耶稣，但是当人们问我有永生没有，我就不敢说『有永生』，怕说了就是说谎。」那天，她的父亲正上市场去买羊，尚未回家，所以我就以她父亲买羊的事比方给她听，我说，「比方：不久，你的父亲回家来，你问他今天买了几只羊，他告诉你，买了十只羊。后来，有一个人来问你，你的父亲今天买了几只羊，你就回答他，你不敢说，怕说了就是说谎。你看，你这样不敢说，岂不是以你的父亲为说谎的么？因为你的父亲明告诉你，他买了十只羊，你却不敢说是『十只羊』，怕说了就是说谎。照样，主耶稣基督亲口说，『信我的人有永生』。你却说，你是信了基督，却是不敢说有永生，怕说了就是说谎；这样，你岂不是以主耶稣基督为说谎的么？请再听主耶稣基督亲口所说的话：『信的人有永生』(约六47)，你看见了么？『信……有。』只要你是信主耶稣基督的，你就是有永生的了。」

但是，还有人问说，「我怎么能知道我是真的有信心呢？我常向我的里面看，要知道我得着了信心没有，那知，我越想看看我的信心，却越看不见。」

哦！我的朋友，你看错方向了，所以找不着你的信心。现在让我说一个比方，好叫你知道你有信心没有。比方说，有一个晚上，有一个很不诚实而又常说谎言的人到你的地方来报信说，「今晚，火车站的站长被运货车撞死了。」你信那人么？「当然不！」为什么？「哦，我认识他透了。」但是，请告诉我，你怎么知道你不信他呢？是不是因着向你的里面看看你的信心或者你的感觉呢？「不！我是因着想到报信给我的那个人。」

过不多时，你的一个邻舍来告诉你，说，「今晚，火车站长被运货车撞死了。」你信那人么？「半信。因为他平生中曾欺骗过我一次。」但是，请再告诉我，你怎么知道你不全信他呢？是不是因着向你的里面看看你的信心呢？「不！我是因着想到报信给我的那邻舍的品行。」

你的邻舍才离开你，就有第三个人到你的地方来报给你同样的信息。但是，这个人是你最好的朋友，你信他么？「既是他告诉我，我就当然信了。」好！我再请问你，(其实就是你所问我的)，你怎么知道你是真的信他呢？「因为我知道我的朋友是怎样的人，他从未欺骗过我，他也必不欺骗我。」

照样，我信基督，是因着为基督作见证的那位！「我们既领受人的见证，神的见证更大；因神的见证，是为祂儿子作的。……不信神的，就是将神当作说谎的，因不信神为祂儿子作的见证。」(约壹五9-10原文)「亚伯拉罕信神，这就算为他的义。」(罗四3)

有一次，有一个人忧虑着对基督的一个仆人说，「哦，先生，我不能信！」那传道的先生安静审慎的回答说，「你不能信谁呢？」这一问就把他问醒了，原来他以为信心是一件不可描摹的东西，又以为他必须先在他自己里面觉得信心，然后才可确知他是合适进天堂的；其实信心是常常仰望主耶稣基督，和基督所完成的工作，并且安静领受那位信实的神为基督和祂的工作所作的见证。我们仰望基督和祂的工作，就可叫我们里面平安。当人仰望日头的时候，他自己的影儿就在他的背后；照样，你不能同时看自己又仰望那位在天上荣耀的基督。」

写到这里，我们已经看明了三要点：神的儿子本身吸引我相信；祂所完成的工作使我永远得救；神论到信祂之人的话使我确实知道自己是得救的。哦！我在基督和祂的工作里找着了得救的「方法」，我在神的话里找着了得救的「知识」。

#得救的喜乐

也许读者要问：「但是，如果我是得救的，怎么我的经历常是波浪式的呢？我常失去所有的喜乐和安慰，并且还忧愁悲苦，如同在我没有得救的时候一样。」

你若查读圣经，就必看见：当你因着基督的工作得救，因着神的话确知自己是得救的时候，你就也必因着圣灵满有安慰和喜乐，因为圣灵是住在每一个得救的人里面。

但是，你还须记着：每一个得救的人里面仍旧有「罪恶的性情」──「肉体」。(这罪恶的性情是从老亚当来的，是人在母胎的时候已有的；所以你看，才生的婴孩就会显露罪恶的性情。)而圣灵就在每一个得救的人里面抵挡肉体──罪恶的性情，并且因着肉体的一举一动，一言一行而担忧。当你──得救的人──「行事为人对得起主」的时候，圣灵就在你们里面结出果子──「仁爱、喜乐、和平」等。(见加五22)当你随着肉体和世俗而行的时候，圣灵就在你里面担忧，你也就缺乏圣灵的果子。

所以，请你记得：你的得救是凭着「基督的工作」，你的喜乐是凭着「你的行事为人不使那位住在你里面的圣灵担忧。」「基督的工作」永远不会倾倒，所以你的得救也永远不会破坏；但是「你的行事为人」，乃是你稍微不儆醒的时候就会堕落的，所以你的喜乐也会随之沉没。

哦，真的，你的喜乐是凭着你在得救之后的行事为人。你看古时的那些基督徒是「凡事敬畏主」，所以「蒙圣灵的安慰」，「满心喜乐，又被圣灵充满。」(见徒九31、十三52)

现在你看出你方才问题中的错误么？你将喜乐和得救(两件不相同又不相连的事)混合在一起，以致当你不能自约、发脾气、爱世界等，使圣灵担忧，喜乐失去的时候，你就以为没有得救；这就是你的错误。现在请你再听我说──

你的「得救」是凭着基督替你成全的工作。

你的「确实知道自己是得救的」是凭着神对你说的话。

你的「喜乐」是凭着你的行事为人不使那位住在你里面的圣灵担忧。

当你──神的儿女──作了什么会使神的圣灵担忧的时候，你与父并祂儿子耶稣基督的交通就间断了；直到你责备自己，认自己的罪，交通的喜乐才复原。

比方说，有一天，你小孩子和你一同在花园里散步，他羡慕你所羡慕的，享受你所享受的；换一句话就是：他与你相交，他和你同感，和你同情。

但是，他回家后，才过了半点钟，就犯了过失，他的脸也就显明他有错了。他顽强的站在墙角那里哭。虽然你告诉他，只要他肯痛悔、认错，你必定饶恕他，他却因自己骄傲固执，竟仍然站在那里哭。

现在，他在半点钟以前所有的喜乐在那里呢？都没有了。为什么呢？因为他和你中间的交通间断了。

那么，他在半点钟以前和你所有父子的关系也间断了么？当然没有。他和你的关系是凭着他的诞生；他和你的交通是凭着他的行为。

但是，过不多时，他忧伤痛悔着离了墙角，向你认他的错，以致你看出他真是和你同样的恨恶他的顽强与违抗，所以你就抱着他，和他亲嘴。现在，他的喜乐复原了，因为他和你的交通恢复了。
　  大卫犯罪之后，不是求神使他仍得救恩，乃是求神使他仍得救恩之乐。(见诗五十一12)

让我再说几句话接续我方才所说的比方。比方说，当你的小孩子站在墙角那里哭的时候，你听见有人在你所住的地方喊说，「失火了！」这时，你对于你的小孩子怎么行呢？难道让他站在那里被火烧死么？绝不！当然他是你头一个要救的人。这样，真的，父子关系的情爱是一件事，交通的喜乐是另外一件事。

当基督徒犯罪的时候，他和神的交通就间断，他的喜乐也就失去，直到他忧伤、痛悔、自责的来到神前，认自己的罪。他认了罪，也就知道他是蒙赦免了，因为神的话明明告诉我们说，「我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。」(约壹一9)

哦，这样，神的儿女阿！请你永远记着这两件事──没有什么像关系那样坚固；没有什么像交通那样柔嫩。

世界和阴府所有的计谋和权势都不能使我们和神的关系间断；然而，一个不清洁的动机，或者一句闲话，就会使我们和神的交通间断。

如果你失去喜乐，你就当谦卑俯伏在神前，察验自己的行为；你一查出你失去喜乐的原因，就当把这原因呈现在神前，向神认你的罪，并且又当因自己不儆醒、忽略，以致犯了罪的缘故，不顾惜的责备自己。但是，你切不可将你的「得救」和你的「喜乐」混合在一起──切不可因为你没有喜乐，就以为你没有得救。

末了，让我再说一个比方：在一美丽月圆之夜，有一人站在一个深井旁，看见井水所返照的月亮，说，「哦，今夜的月亮多么好，多么圆！」他的话正完，站在他旁边的朋友就往井里丢一块小石子，他就喊说，「嗳哟，月亮碎了！」他的朋友回答说：「岂有此理！你往上面看，月亮丝毫没有改变；是这返照月亮的井的情形改变了。」

读者，井好比你的心。当你不容让罪恶时，圣灵就在你里面以基督的可颂可贵启示你，好叫你有安慰和喜乐；但是，当你心存一个不清洁的动机，或口出一句不谨慎的闲话时，圣灵就在你里面使你心不安，你所有的喜乐经历都破碎，你里面纷乱，不能安息，直到你忧伤痛悔的来到神前，认你的罪，然后，你和神的交通所有的平静甘美的喜乐才复原。

但是，让我问你：当你的心这样纷乱的时候，「基督的工作」有没有改变？丝毫没有。那么，你的「得救」也丝毫没有改变。「神的话」有没有改变？丝毫没有。那么你的「确知得救」也丝毫没有改变。

那么，什么改变了呢？圣灵在你里面的动作改变了──本来圣灵在你里面以基督的可贵启示你，使你看见基督的优美；现在，圣灵却在你里面担忧，使你看见你的罪，和你的不堪。圣灵从你收回喜乐和安慰，直到你和祂一样的恨恶罪恶，抵挡罪恶，然后，你和神的交通才复原。

神要我们防虑自己，免得我们叫神的圣灵担忧，我们原是受了祂的印记，等候得赎的日子来到。(弗四30)

哦！吸引我相信的那位是永不改变！──「耶稣基督，昨日今日一直到永远是一样的。」(来十三8)祂所完成的工作永不改变！「神一切所作的，都必永存，无所增添，无所减少。」(传三14)祂所说的话永不改变──「草必枯干，花必凋谢；惟有主的道(就是「话」)是永存的。」(彼前一24-25)因此，我「所信靠的」，我的「得救」，我的「确知自己得救」，也都永远不改变。

读者，让我再一次问你：「你是那一等行路的人呢？」愿你的心转向神，并把这个问题答复神。

哦！真的，「神是真实的，人都是虚谎的。」(罗三4)「那领受祂见证的，就印上印，证明神是真的。」(约三33)

亲爱的读者，我真愿意你对于这个「大救恩」，能得着你的喜乐的证实，从今「直到主再来」。(完)
